Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 25]
[Episódio 25]
In mid-1941,
Em meados de 1941,
the Japanese army was vigorously
o exército japonês estava vigorosamente
preparing for the Pacification Operation,
preparando-se para a Operação de Pacificação,
trying to boost economic plunder of the occupied areas
tentando impulsionar a pilhagem económica das áreas ocupadas
and destroy the Chinese army's
e destruir o exército chinês
anti-Japanese armed forces behind enemy lines.
forças armadas anti-japonesas atrás das linhas inimigas.
[May 1941]
[Maio de 1941]
[Pacification Committee Preparatory Meeting]
[ Reunião Preparatória do Comité de Pacificação]
Let us toast to the smooth conclusion
Brindemos à conclusão suave
of the Pacification Committee's
do Comité de Pacificação
preparatory meeting.
reunião preparatória.
Cheers.
Saúde.
Major General.
Major-General.
[New Asia Hotel]
[Novo Hotel Ásia]
The Pacification Committee's secret radio code
O código de rádio secreto do Comité de Pacificação
will be settled today.
será resolvido hoje.
With our current relationship,
Com o nosso relacionamento atual,
is it appropriate to talk about this?
é adequado falar sobre isso?
We have different stances.
Temos posições diferentes.
So all this time,
Portanto, todo esse tempo,
no matter how we secretly competed,
não importa o quanto competimos secretamente,
I had nothing to say.
Eu não tinha nada para dizer.
But you don't have to make a desperate move for help, right?
Mas não precisa de fazer um movimento desesperado para pedir ajuda, certo?
You know very well
Sabe muito bem
what kind of person Liang Jingyuan is.
que tipo de pessoa é Liang Jingyuan.
Working with him is like asking a tiger for its skin.
Trabalhar com ele é como pedir pele a um tigre.
My niece.
A minha sobrinha.
Yes, yes.
Sim, sim.
Let's head over there.
Vamos até lá.
Liang Jingyuan really knows how to climb up.
Liang Jingyuan sabe realmente como subir.
I never thought the Pacification Committee
Nunca pensei que o Comité de Pacificação
would actually make him a committee member.
na verdade o tornaria um membro do comité.
If you had a wife willing to use her family money
Se tivesse uma esposa disposta a utilizar o dinheiro da família
to smooth things over for you,
para acalmar as coisas para si,
you'd climb faster than he does.
escalarias mais rápido que ele.
Hello, Director Lee.
Olá, Diretor Lee.
Director Lee.
Realizador Lee.
Mr. Lin and Mr. Tang are here too.
O Sr. Lin e o Sr. Tang também estão aqui.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
Major General Sasaki has arrived.
O Major-General Sasaki chegou.
This is Lieutenant General Yasui from the East Asia Development Board.
Aqui fala o Tenente-General Yasui, do Conselho de Desenvolvimento do Leste Asiático.
He is also one of the advisers to the Pacification Committee.
É também um dos conselheiros do Comité de Pacificação.
Mr. Yasui.
O Sr.
It's an honor to meet you.
É uma honra conhecê-lo.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
I've heard much about you.
Ouvi falar muito de si.
Grand Duke and I are old friends.
O Grão-Duque e eu somos velhos amigos.
Back when he was serving as ambassador to the UK,
Na altura em que servia como embaixador no Reino Unido,
he often mentioned you to me.
ele mencionava-o frequentemente para mim.
I didn't expect to meet you here.
Eu não esperava encontrar-te aqui.
May we speak privately?
Podemos falar em particular?
I'd like to have a private chat with Mr. Lee.
Gostaria de ter uma conversa privada com o Sr. Lee.
Please, go ahead.
Por favor, vá em frente.
Secretary Gu.
Secretário Gu.
Since Mr. Yasui has an interpreter with him,
Como o Sr. Yasui tem consigo um intérprete,
you don't need to accompany me.
não precisa de me acompanhar.
Alright, Director Lee.
Tudo bem, Diretor Lee.
Please come in.
Por favor, entre.
I will definitely think of something for you.
Definitivamente pensarei em algo para si.
Let's talk.
Vamos conversar.
Cheers.
Saúde.
Mr. Liang, what's the matter
Senhor Liang, qual é o problema?
calling me out?
a chamar-me para sair?
I just saw it all.
Acabei de ver tudo.
They didn't let you in.
Eles não o deixaram entrar.
What does that tell you?
O que lhe diz?
He's already treating you differently.
Ele já te está a tratar de forma diferente.
I'm used to it.
Estou habituado a isso.
I'm just an assistant.
Sou apenas um assistente.
It's kind of strange, though.
Mas é um bocado estranho.
Lieutenant General Yasui
Tenente-General Yasui
suddenly came here.
de repente veio aqui.
On the surface, Mr. Yasui
Superficialmente, o Sr. Yasui
is an adviser to the Pacification Committee.
é conselheiro do Comité de Pacificação.
But in reality, he's here to investigate
Mas, na realidade, ele está aqui para investigar
those in the New Government's intelligence agencies
os das agências de inteligência do Novo Governo
who secretly have ties to the British and American forces.
que secretamente têm laços com as forças britânicas e americanas.
Joseph Lee is British, after all.
Afinal, Joseph Lee é britânico.
Mr. Liang,
O Sr.
are you planning to move against Mr. Lee?
está a planear agir contra o Sr. Lee?
But as far as I know,
Mas, tanto quanto sei,
Mr. Yasui and Grand Duke Tonoji
Senhor Yasui e Grão-Duque Tonoji
have been old friends of many years.
somos velhos amigos de há muitos anos.
Would he not show Grand Duke some respect?
Não mostraria algum respeito pelo Grão-Duque?
Stop saying Mr. Liang.
Pare de dizer Sr. Liang.
I've already told you we are friends.
Já te disse que somos amigos.
Let me put it this way.
Deixe-me colocar a questão desta forma.
Grand Duke Tonoji and Mr. Yasui
Grão-Duque Tonoji e Sr. Yasui
do have a good relationship.
tem um bom relacionamento.
But in the struggle between
Mas na luta entre
the Tonoji family and the Tōjō faction,
a família Tonoji e a fação Tōjō,
he has always remained neutral.
manteve-se sempre neutro.
Moreover, Grand Duke
Além disso, o Grão-Duque
was the ambassador to the UK for many years.
foi embaixador no Reino Unido durante muitos anos.
All his family assets are in London.
Todos os bens da sua família estão em Londres.
If war breaks out with Britain and America,
Se a guerra eclodir entre a Grã-Bretanha e a América,
the first to suffer will be him.
o primeiro a sofrer será ele.
Besides, he's been bedridden for over a year.
Além disso, está de cama há mais de um ano.
We don't know whether he'll wake up.
Não sabemos se ele vai acordar.
So for Joseph Lee,
Assim, para Joseph Lee,
is the Tonoji family
é a família Tonoji
a life-saving talisman or a death warrant?
um talismã salva-vidas ou uma sentença de morte?
What do you think?
O que acha?
Please, Liang, enlighten me.
Por favor, Liang, esclareça-me.
This is a letter of accusation.
Esta é uma carta de acusação.
I've already written the contents for you
Eu já escrevi o conteúdo para si
in your identity and tone,
na sua identidade e tom,
accusing the British Joseph Lee of colluding with Britain and America.
acusando o britânico Joseph Lee de conspirar com a Grã-Bretanha e a América.
It only needs your signature.
Só precisa da sua assinatura.
But if I sign this letter of accusation,
Mas se eu assinar esta carta de acusação,
then Mr. Lee will be doomed.
então o Sr. Lee estará condenado.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
You're always thinking of him.
Está sempre pensando nele.
But have you ever thought
Mas já pensou
whether he's ever thought of you?
se ele já pensou em si?
If Joseph Lee always remains
Se Joseph Lee permanecer sempre
the director of the Cryptography Institute,
o diretor do Instituto de Criptografia,
he'll always keep you under him.
mantê-lo-á sempre sob o seu comando.
Are you willing?
Está disposto?
As long as you sign this letter of accusation,
Desde que assine esta carta de acusação,
Major General Sasaki will sign
O Major-General Sasaki assinará
your appointment letter.
a sua carta de nomeação.
Then you will be the Code Officer
Então será o Oficial de Código
for the Pacification Committee.
para o Comité de Pacificação.
Sasaki will be your big tree to rely on.
Sasaki será a sua grande árvore em que poderá confiar.
Let alone one set of codes,
Muito menos um conjunto de códigos,
all your talents
todos os seus talentos
[1941, Pacification Committee]
[1941, Comité de Pacificação]
will be seen by others.
será visto pelos outros.
[Letter of Appointment]
[Carta de Nomeação]
Did Yasui say anything to you?
A Yasui disse-lhe alguma coisa?
What did Liang Jingyuan say to you?
O que é que Liang Jingyuan lhe disse?
The Pacification Committee has already adopted
O Comité de Pacificação já adoptou
the code he designed.
o código que ele concebeu.
And the one you designed
E aquele que desenhou
was rejected by Nanjing. Did you know?
foi rejeitado por Nanquim. Você sabia?
He said you went behind my back
Ele disse que agiste nas minhas costas
and gave the Japanese
e deu aos japoneses
a highly sophisticated code.
um código altamente sofisticado.
It seems your new assistant
Parece que o seu novo assistente
is quite capable.
é bastante capaz.
But I still have to remind you.
Mas ainda tenho de o lembrar.
Even if the Pacification Committee uses your code,
Mesmo que o Comité de Pacificação utilize o seu código,
we will not stop here.
não vamos parar aqui.
I will also remind you one last time.
Também o vou lembrar uma última vez.
Don't trust Liang Jingyuan too much.
Não confie demasiado em Liang Jingyuan.
I understand.
Compreendo.
Now, looking at
Agora, olhando para
the recovery of the leg nerves,
a recuperação dos nervos das pernas,
on a scale of one to ten,
numa escala de um a dez,
rate the intensity of the sensation you feel.
avalie a intensidade da sensação que sente.
One means no sensation at all.
Um significa nenhuma sensação.
Ten means very strong sensation.
Dez significa sensação muito forte.
Then let's begin.
Então vamos começar.
How intense is it?
Quão intenso é?
Two or three.
Dois ou três.
I understand.
Compreendo.
Then how about here?
Então que tal aqui?
How is it?
Como é?
Five, I think.
Cinco, acho eu.
Doctor.
Médico.
The corridor is less than 100 meters long,
O corredor tem menos de 100 metros de comprimento,
yet she needs ten minutes to walk it with a walker.
mas ela precisa de dez minutos para caminhar com um andarilho.
It's been such a long time.
Já passou tanto tempo.
Why hasn't she recovered yet?
Porque é que ela ainda não se recuperou?
Although Mrs. Lee's spinal injury
Embora a lesão na coluna vertebral da Sra. Lee
has completely healed,
está completamente curado,
spinal nerves recovery
recuperação dos nervos espinais
is slower than expected.
é mais lento do que o esperado.
So,
Então,
with her current nerve sensation,
com a sua atual sensação nervosa,
being able to get out of bed
ser capaz de sair da cama
is already a miracle.
já é um milagre.
She still needs to continue using nerve-nourishing medication
Ela ainda tem de continuar a usar medicamentos que nutrem os nervos
and increase rehabilitation training.
e aumentar o treino de reabilitação.
Take it slowly.
Vá com calma.
Well then, I'll take my leave.
Pois bem, vou retirar-me.
I'll walk them out.
Vou acompanhá-los até à saída.
That really hurt.
Isso doeu mesmo.
Is who lives on the top floor really so important
Quem vive no andar de cima é assim tão importante?
that it's worth such a big risk?
que vale a pena correr um risco tão grande?
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
Once we find out the result,
Assim que descobrirmos o resultado,
I have ways to get out of it.
Tenho formas de sair disto.
How about on your side? Is it going smoothly?
E do seu lado? Está tudo a correr bem?
The code plan given to me by the Organization
O plano de código que me foi dado pela Organização
has already been submitted to Nanjing.
já foi submetido a Nanquim.
In a few days,
Em poucos dias,
the Pacification Committee
o Comité de Pacificação
will officially use our code.
utilizará oficialmente o nosso código.
But I still don't feel entirely reassured.
Mas ainda não me sinto totalmente tranquilo.
It's always good to be cautious.
É sempre bom ser cauteloso.
But remember,
Mas lembre-se,
don't put too much pressure on yourself.
não coloque demasiada pressão sobre si próprio.
Much of our territory behind enemy lines
Grande parte do nosso território atrás das linhas inimigas
and the Kuomintang's Loyal Salvation Army
e o Exército de Salvação Leal do Kuomintang
have all been included
todos foram incluídos
in the primary target area of this operation.
na área alvo principal desta operação.
Only by gaining control
Somente ganhando o controlo
of the secret radio code of the Pacification Committee
do código de rádio secreto do Comité de Pacificação
can we possibly learn about
podemos aprender sobre
the puppet army's operational movements.
os movimentos operacionais do exército de fantoches.
From what I know of Gu Yangshan,
Pelo que sei sobre Gu Yangshan,
he will definitely not give up.
ele definitivamente não desistirá.
Since the Wannan Incident,
Desde o Incidente de Wannan,
relations between the KMT and CCP have been deadlocked.
as relações entre o KMT e o PCC estão num impasse.
For the past half year, you've been fighting alone,
Durante o último semestre, lutou sozinho,
openly against Liang Jingyuan,
abertamente contra Liang Jingyuan,
and secretly against Gu Yangshan.
e secretamente contra Gu Yangshan.
You've suffered
Você sofreu
but also gathered valuable experience.
mas também acumulou uma experiência valiosa.
These two people are both very calculating.
Estas duas pessoas são muito calculistas.
Their alliance can't be simple.
A aliança deles não pode ser simples.
So I suspect
Então eu suspeito
the two of them
os dois
will soon make their next move.
em breve farão o próximo movimento.
We can't sit still and wait.
Não podemos ficar parados à espera.
We must strike first,
Temos que atacar primeiro,
and kick Gu Yangshan out of the game.
e expulsar Gu Yangshan do jogo.
When can the code expert sent by the Organization
Quando o especialista de código enviado pela Organização
to support me come?
para me apoiar vem?
The background checks at the institute
As verificações de antecedentes no instituto
are now personally handled by Sasaki.
são agora tratados pessoalmente por Sasaki.
The scrutiny is extremely strict.
O escrutínio é extremamente rigoroso.
We have been preparing for months.
Estamos a preparar-nos há meses.
The problem of faking the expert's identity
O problema da falsificação da identidade do especialista
was only just solved in recent days.
só foi resolvido nos últimos dias.
Once you return, find a chance to request
Quando regressar, encontre uma oportunidade para solicitar
that you need a new secretarial officer.
que precisa de um novo oficial de secretaria.
He will find a way to be transferred to your side.
Ele encontrará uma forma de ser transferido para o seu lado.
It's time to say goodbye.
É tempo de dizer adeus.
[Shanghai Army No. 2 Hospital]
[Hospital do Exército nº 2 de Xangai]
Slow down.
Desacelerar.
Careful, careful.
Cuidado, cuidado.
Tell Xiao
Diga a Xiao
the code replacement work for the Pacification Committee's
o trabalho de substituição de código para o Comité de Pacificação
secret radio
rádio secreto
has been successfully completed by Ding Yi.
foi concluído com sucesso por Ding Yi.
The expert we arranged for him
O especialista que contratámos para ele
can be ready to enter the institute at any time.
pode estar pronto para entrar no instituto a qualquer momento.
Alright.
Tudo bem.
But what about your side?
Mas e o seu lado?
You're alone.
Está sozinho.
If the data is correct,
Se os dados estiverem corretos,
this Dr. Edward
este Dr. Eduardo
is the top cardiovascular surgeon today.
é o melhor cirurgião cardiovascular da atualidade.
For the patient on the top floor to have the influence
Para que o doente do piso superior tenha influência
to bring him here
para o trazer aqui
shows he must be an important figure in the Japanese army.
mostra que deve ser uma figura importante no exército japonês.
I suspect it's Grand Duke Tonoji.
Suspeito que seja o Grão-Duque Tonoji.
But he's not the only person in the Japanese army
Mas não é a única pessoa no exército japonês
who has cardiovascular disease.
que tem doença cardiovascular.
Why suspect only him?
Porquê suspeitar somente dele?
Dr. Edward is British.
O Dr. Edward é britânico.
Given the tense relations among Japan, the UK, and the US,
Dadas as relações tensas entre o Japão, o Reino Unido e os EUA,
apart from Grand Duke Tonoji,
para além do Grão-Duque Tonoji,
who served in Britain for years
que serviu na Grã-Bretanha durante anos
and embraced Westernization,
e abraçou a ocidentalização,
who else would dare to hire a British doctor
quem mais ousaria contratar um médico britânico
at such a critical time?
num momento tão crítico?
But,
Mas,
according to the intelligence
de acordo com a inteligência
we received some time ago,
recebemos há algum tempo,
Grand Duke is still recuperating in Japan.
O Grão-Duque ainda está a recuperar no Japão.
Last time Ding Yi mentioned
Última vez que Ding Yi mencionou
that the Cryptography Institute had received
que o Instituto de Criptografia tinha recebido
a coded message from a private radio.
uma mensagem codificada de uma rádio privada.
Do you remember?
Você lembra-se?
I remember.
Eu lembro-me.
Ding Yi told us the frequency of that radio
Ding Yi contou-nos a frequência daquele rádio
and the time of transmission.
e o horário da transmissão.
After verification by higher-ups,
Após verificação pelos superiores,
it turns out that it was Sasaki's private radio.
Acontece que era o rádio privado de Sasaki.
But what does that have to do
Mas o que é que isso tem a ver
with who's living upstairs?
com quem vive lá em cima?
The Sasaki family is a representative
A família Sasaki é uma representante
of the Imperial Way faction in the military,
da fação Imperial Way nas forças armadas,
and an archenemy of the Tonoji family.
e um arqui-inimigo da família Tonoji.
Once our comrades in the rear finish decrypting,
Assim que os nossos camaradas da retaguarda terminarem de decifrar,
I believe the coded message from that radio
Creio que a mensagem codificada daquele rádio
will tell us
nos dirá
who the patient on the top floor
quem é o doente no andar de cima
really is.
realmente é.
Even if I have to get some gas now,
Mesmo que tenha de abastecer agora,
I still have to sign off, right?
Ainda tenho de sair, certo?
Then what am I still the Director of General Affairs?
Então o que é que eu ainda sou o Diretor dos Assuntos Gerais?
Why don't you let Xian Biyun take the job?
Porque é que não deixa Xian Biyun assumir o cargo?
Signature.
Assinatura.
Signature from a blind man?
Assinatura de um cego?
Can he even see?
Ele consegue ver?
Liang.
Liang.
The Pacification Committee has been established.
O Comité de Pacificação foi criado.
When are we moving there?
Quando nos mudaremos para lá?
Stop reading.
Pare de ler.
Don't you know English-language newspapers are contraband?
Não sabe que os jornais em inglês são contrabando?
Others might not know, but you should.
Os outros podem não saber, mas você devia.
The title of Pacification Committee member
O título de membro do Comité de Pacificação
is just an empty name.
é apenas um nome vazio.
Am I really looking at the newspaper?
Estou mesmo a olhar para o jornal?
I'm looking at my future.
Estou a olhar para o meu futuro.
Nonsense.
Bobagem.
Someone's occupied our place.
Alguém ocupou o nosso lugar.
The living room's so small, it's like a piece of tofu.
A sala de estar é tão pequena que parece um pedaço de tofu.
You just had to be an official.
Bastava ser oficial.
And now look at where you've ended up.
E agora veja onde foi parar.
After all the effort we've spent,
Depois de todo o esforço que fizemos,
you've even hurt your leg, but what for?
até magoou a perna, mas porquê?
Alright.
Tudo bem.
Don't touch me.
Não me toque.
Stop crying.
Pare de chorar.
Do you think I just want to be an official?
Acha que eu só quero ser oficial?
I'm trying to create
Estou a tentar criar
a sense of security for both of us.
uma sensação de segurança para ambos.
You know perfectly well what the situation is now.
Sabe perfeitamente qual é a situação agora.
The both of us
Nós os dois
are trying to survive here.
estão a tentar sobreviver aqui.
Everyone
Toda a gente
goes through extremely difficult times.
atravessa momentos extremamente difíceis.
Once you get through it, things will be fine.
Depois de ultrapassar isso, tudo ficará bem.
Was there something you wanted from me?
Queria alguma coisa de mim?
The Special Agent Headquarters just called,
O Quartel-General dos Agentes Especiais acabou de ligar,
saying they're assigning a new secretary to Joseph Lee.
dizendo que estão a atribuir uma nova secretária para Joseph Lee.
Did you know?
Você sabia?
Is your information accurate?
As suas informações estão corretas?
They just called.
Acabaram de ligar.
That's great.
Isso é ótimo.
Don't say it.
Não diga isso.
No one should talk about using connections.
Ninguém deve falar sobre o uso de ligações.
Now we can't even talk about it?
Agora nem podemos falar sobre isso?
If you had connections, it could've be you.
Se tivesse ligações, poderia ter sido você.
Seriously.
A sério.
Alright, I know.
Tudo bem, eu sei.
Secretary Gu.
Secretário Gu.
Handle the onboarding formalities
Lidar com as formalidades de integração
for this new secretary quickly.
para esta nova secretária rapidamente.
Then post his onboarding report
Em seguida, publique o seu relatório de integração
on the notice board in our institute.
no placard do nosso instituto.
Due to heavy workload at the institute,
Devido à grande carga de trabalho no instituto,
Director Lee's new secretary will soon assume duty.
A nova secretária do diretor Lee assumirá o cargo em breve.
[Director Lee's new secretary will soon join] Personnel changes are never announced.
[A nova secretária do diretor Lee vai juntar-se a nós em breve] As mudanças de pessoal nunca são anunciadas.
Times have changed.
Os tempos mudaram.
Not only will I announce it,
Não só o anunciarei,
I'll make it in big red letters.
Vou escrever em grandes letras vermelhas.
I must let everyone in our institute
Devo deixar que todos no nosso instituto
see it.
veja isto.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
He broke one of my legs.
Partiu uma das minhas pernas.
I'll break one of his arms.
Vou partir-lhe um dos braços.
[Director Lee's new secretary will soon join]
[A nova secretária do diretor Lee vai juntar-se em breve]
Last month, negotiations among the Foreign Ministry,
No mês passado, as negociações entre o Ministério dos Negócios Estrangeiros,
the UK and US went very poorly.
o Reino Unido e os EUA estiveram muito mal.
So the Japanese have already brought in specialists
Assim os japoneses já trouxeram especialistas
to investigate pro-British and pro-American forces
para investigar forças pró-britânicas e pró-
within the intelligence agencies.
dentro das agências de informação.
As for Joseph Lee,
Quanto a Joseph Lee,
his ties with Britain and America are too deep.
os seus laços com a Grã-Bretanha e a América são muito profundos.
So once war breaks out,
Assim, quando a guerra começa,
he will definitely be cast aside.
será definitivamente deixado de lado.
Ding Yi is just an informant.
Ding Yi é apenas um informador.
His role is to provide you cover.
O papel dele é dar-lhe cobertura.
Once that cover fails,
Uma vez que esta cobertura falha,
casting him aside is inevitable.
deixá-lo de lado é inevitável.
As long as you remain in the institute,
Enquanto permanecer no instituto,
the Sword Thrust Operation goes on.
a Operação Golpe de Espada continua.
I'm already planning
Já estou a planear
to use the Japanese purge of British and American forces
utilizar o expurgo japonês das forças britânicas e americanas
as a pretext
como pretexto
to formally report Joseph Lee by name for having overly close ties
denunciar formalmente Joseph Lee nominalmente por ter laços excessivamente próximos
with British and American personnel.
com pessoal britânico e americano.
This way,
Por aqui,
Ding Yi will be completely out of the game.
Ding Yi estará completamente fora do jogo.
And I
E eu
will remain to continue my mission.
permanecerei para continuar a minha missão.
Hasn't Liang Jingyuan always been trying to win you over?
Liang Jingyuan não estava sempre a tentar conquistá-lo?
He hates Joseph Lee to the core.
Ele odeia Joseph Lee profundamente.
You might as well sign
Também pode assinar
the letter of accusation he gave you
a carta de acusação que te deu
and let him be the one to hand it in.
e que seja ele a entregá-lo.
I will use Liang Jingyuan to do it,
Usarei Liang Jingyuan para o fazer,
but I will personally write this letter.
mas escreverei esta carta pessoalmente.
[Joseph Lee]
[José Lee]
I understand what you mean.
Eu percebo o que quer dizer.
You just want
Você só quer
to control the wording of this letter
para controlar a redação desta carta
so Ding Yi can leave alive.
para que Ding Yi possa sair vivo.
But you know what Liang Jingyuan is like.
Mas sabe como é Liang Jingyuan.
Do you think he won't figure it out?
Acha que ele não vai descobrir?
If preserving Ding Yi
Se preservar o Ding Yi
causes Liang Jingyuan to lose trust in you...
faz com que Liang Jingyuan perca a confiança em si...
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
I advise you to put the bigger picture first,
Aconselho-o a colocar a visão geral em primeiro lugar,
and not act on emotion.
e não agir com base na emoção.
[Accused by Charlie Gu]
[Acusado por Charlie Gu]
Luo Han, I understand what you mean.
Luo Han, percebo o que quer dizer.
But you should know
Mas deveria saber
that Ding Yi knows our identities inside out.
que Ding Yi conhece as nossas identidades de dentro para fora.
So if we push him too hard,
Assim, se o pressionarmos demasiado,
it will inevitably affect our subsequent actions.
isso afetará inevitavelmente as nossas ações subsequentes.
So I have my own plans.
Depois tenho os meus próprios planos.
You just need to follow my instructions
Só precisa de seguir as minhas instruções
and report to higher-ups, and that's all.
e reportar aos superiores, e é tudo.
Director Lee.
Realizador Lee.
Are you going home?
Vai para casa?
Secretary Gu.
Secretário Gu.
No, no, it's Commissioner Gu now.
Não, não, agora é o Comissário Gu.
Congratulations on your promotion.
Parabéns pela sua promoção.
Director Lee, no wonder you wanted to hire a new secretary.
Diretor Lee, não admira que quisesse contratar uma nova secretária.
So Commissioner Gu has been promoted to the Pacification Committee.
De seguida, o Comissário Gu foi promovido ao Comité de Pacificação.
Commissioner Gu, congratulations.
Comissário Gu, parabéns.
Yes, yes.
Sim, sim.
Congratulations.
Parabéns.
Director Lee is truly capable.
O realizador Lee é realmente capaz.
Even his secretary got a promotion.
Até a sua secretária foi promovida.
Yes, yes, congratulations.
Sim, sim, parabéns.
We're leaving now. See you tomorrow.
Estamos a ir agora. Até amanhã.
See you tomorrow.
Até amanhã.
[Letter of Appointment]
[Carta de Nomeação]
[Charlie Gu]
[Charlie Gu]
Congratulations,
Parabéns,
Commissioner Gu.
Comissário Gu.
You actually got transferred to work in the Pacification Committee.
Na verdade, foi transferido para trabalhar no Comité de Pacificação.
Congratulations to you too,
Parabéns também para si,
on successfully bringing in a new secretary
sobre trazer com sucesso uma nova secretária
to replace my work.
para substituir o meu trabalho.
It seems I really underestimated Liang Jingyuan.
Parece que realmente subestimei Liang Jingyuan.
I thought he just held an empty title,
Eu pensava que ele apenas tinha um título vazio,
but I didn't expect
mas não esperava
he actually has some real power.
ele tem realmente algum poder real.
But what I'm really curious about is
Mas o que realmente me deixa curioso é
he used his wife to trade for his future.
usou a sua mulher para negociar o seu futuro.
But what about you?
Mas e você?
What did you use?
O que usou?
The new secretary Xian Biyun got for you
A nova secretária que Xian Biyun lhe arranjou
should assume his duty tomorrow.
deve assumir o seu dever amanhã.
I'll complete the handover as soon as possible.
Concluirei a transferência o mais rapidamente possível.
From now on,
De agora em diante,
we'll each go our own way and not interfere with each other.
cada um seguirá o seu próprio caminho e não interferiremos uns nos outros.
Wanting to replace the Pacification Committee's code?
Quer substituir o código do Comité de Pacificação?
I won't let you succeed.
Não vou deixar que tenha sucesso.
Mr. Lee, please come with us.
Senhor Lee, por favor, venha connosco.
[Pacification Committee, Shanghai Branch]
[Comité de Pacificação, Filial de Xangai]
Commissioner Gu.
Comissário Gu.
This way.
Por aqui.
Mr. Hashimoto, this is Charlie Gu.
Senhor Hashimoto, aqui é o Charlie Gu.
I'll go to the conference room.
Vou para a sala de conferências.
Yes.
Sim.
Mr. Hashimoto Taro,
Senhor Hashimoto Taro,
head of the Code Development Team.
chefe da Equipa de Desenvolvimento de Código.
The code for our committee's secret radio
O código para o rádio secreto do nosso comité
was designed by him.
foi projetado por ele.
His design?
O design dele?
Yes.
Sim.
But as far as I know,
Mas, tanto quanto sei,
isn't Nanjing using
Nanquim não está a usar
Mr. Joseph Lee's code?
O código do Sr. Joseph Lee?
I don't know
Não sei
the specific reasons for that.
as razões específicas para tal.
However, we've always used
No entanto, usamos sempre
Mr. Hashimoto's code.
Código do Sr. Hashimoto.
Your workstation is here.
A sua estação de trabalho está aqui.
The head of your decryption team
O chefe da sua equipa de desencriptação
hasn't arrived yet.
ainda não chegou.
I'll introduce him to you when he gets here.
Apresentá-lo-ei quando ele chegar aqui.
Decryption team?
Equipa de descriptografia?
Yes.
Sim.
Commissioner Gu,
Comissário Gu,
didn't you say earlier
não disse antes
you had something to give Major General Sasaki?
tinha algo para dar ao Major-General Sasaki?
No rush.
Sem pressas.
Just some routine work plans.
Apenas alguns planos de trabalho de rotina.
Has Mr. Liang arrived?
O Sr. Liang chegou?
Mr. Liang probably hasn't arrived yet.
O Sr. Liang provavelmente ainda não chegou.
Why are you looking for him?
Por que razão está à procura dele?
Nothing. Please, carry on.
Nada. Por favor, continue.
Okay.
Ok.
Please go ahead.
Por favor, vá em frente.
Charlie.
Charlie.
Mr. Liang.
O Sr.
Just call me Liang.
Podes chamar-me Liang.
I was just about to look for you.
Eu estava prestes a procurar-te.
There are some things I don't understand.
Há algumas coisas que não compreendo.
I'd like you to explain them to me.
Gostaria que me explicasse.
Say it.
Diga.
Why does the Pacification Committee
Por que razão o Comité de Pacificação
use Hashimoto's code?
usar o código de Hashimoto?
And why have I been assigned to the decryption team?
E porque fui destacado para a equipa de desencriptação?
Your promises
As suas promessas
continue to be disappointing.
continuam decepcionantes.
Listen to me...
Escuta-me...
Sasaki has already handed over the letter of accusation you wrote
Sasaki já entregou a carta de acusação que escreveu
to Lieutenant General Yasui.
ao Tenente-General Yasui.
He was furious after reading it.
Ficou furioso depois de ler.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
Joseph Lee will definitely be dead this time.
Joseph Lee estará definitivamente morto desta vez.
As long as he's finished this time,
Desde que ele termine desta vez,
you'll become the director of the Cryptography Institute.
tornar-se-á o diretor do Instituto de Criptografia.
Why care about a mere Code Officer position?
Porquê importar-se com uma mera posição de Oficial de Código?
What are you saying?
O que está a dizer?
I know what you're thinking.
Eu sei o que está a pensar.
Your letter of accusation
A sua carta de acusação
didn't really prove that Joseph Lee
não provou realmente que Joseph Lee
secretly had ties to Britain and America.
tinha laços secretos com a Grã-Bretanha e a América.
But it's not important.
Mas isso não é importante.
What's important is that this letter of accusation
O importante é que esta carta de acusação
serves as Joseph Lee's death warrant.
serve como sentença de morte de Joseph Lee.
Mr. Lee,
Senhor Lee,
every word spoken here
cada palavra aqui dita
will be recorded.
será gravado.
If found to be false, it is a serious crime.
Se se descobrir que é falso, é um crime grave.
According to Japanese wartime law, it's punishable by death.
De acordo com a lei japonesa da guerra, é punível com a morte.
What do you mean?
O que queres dizer?
Do you think Sasaki
Acha que Sasaki
went through all this trouble
passou por todo este problema
just to get rid of a blind man
só para se livrar de um cego
who doesn't have much time left?
quem não tem muito tempo de sobra?
Of course not.
Claro que não.
We received a report
Recebemos um relatório
that you were intentionally monopolizing
que estava a monopolizar intencionalmente
code design work in the New Government.
trabalho de design de código no Novo Governo.
Was this authorized by the Tonoji family?
Isso foi autorizado pela família Tonoji?
He wants to use Joseph Lee
Ele quer usar Joseph Lee
to falsely accuse
acusar falsamente
the Tonoji family of colluding with the enemy.
a família Tonoji de conluio com o inimigo.
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
This is completely unfounded.
Isso é completamente infundado.
I know nothing about it.
Não sei nada sobre o assunto.
Once this is done,
Uma vez feito isto,
there will be no one left
não sobrará ninguém
to stand up to Tōjō Hideki.
para enfrentar Tōjō Hideki.
Your father was the mathematics tutor
O seu pai era o tutor de matemática
for the Grand Duke Tonoji
para o Grão-Duque Tonoji
and often visited the Tonoji residence.
e visitava frequentemente a residência Tonoji.
At Grand Duke's residence,
Na residência do Grão-Duque,
which British personnel did you meet?
que pessoal britânico conheceu?
Grand Duke was personally appointed by His Majesty the Emperor
O Grão-Duque foi nomeado pessoalmente por Sua Majestade o Imperador
as ambassador to the UK.
como embaixador no Reino Unido.
He has always been loyal to the Emperor.
Foi sempre leal ao Imperador.
He has never had any contact
Ele nunca teve qualquer contacto
with British personnel outside of work,
com pessoal britânico fora do trabalho,
let alone secretly inviting them
muito menos convidá-los secretamente
to his house.
para a sua casa.
Lieutenant General Yasui,
Tenente-General Yasui,
you can doubt me,
pode duvidar de mim,
but you absolutely should not doubt Grand Duke.
mas não deve absolutamente duvidar do Grão-Duque.
Charlie, you should consider yourself lucky.
Charlie, devia considerar-se sortudo.
You've offered this blade,
Você ofereceu esta lâmina,
proving your loyalty.
provando a sua lealdade.
You have to think long term.
Tem que pensar a longo prazo.
So I want to
Então eu quero
thank you for this promotion,
obrigado por esta promoção,
for pulling me out of
por me tirar de
this political whirlpool?
este remoinho político?
Don't forget, we're friends.
Não se esqueça, somos amigos.
Why say such things?
Porquê dizer tais coisas?
Sasaki and I both admire you.
O Sasaki e eu admiramos-te.
Talent like you is hard to come by.
Talentos como você são difíceis de encontrar.
Don't let everyone down.
Não desiluda toda a gente.
Mr. Lee,
Senhor Lee,
before this matter is fully investigated,
antes que este assunto seja totalmente investigado,
starting from today,
a partir de hoje,
all your Cryptography Institute duties will be suspended.
todas as suas funções no Instituto de Encriptação serão suspensas.
Wait for our inquiry at any time
Aguarde a nossa consulta a qualquer momento
until the investigation is completed.
até que a investigação esteja concluída.
♪Flames dancing alone♪
♪Chamas a dançar sozinhas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela partida♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aguentar o calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Olhos tingidos de vermelho pela luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Escuridão trémula♪
♪A lonely little lamp♪
♪Uma pequena lâmpada solitária♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Flores embalam o orvalho da manhã♪
♪Cracked skin♪
♪Pele gretada♪
♪Turns back into earth♪
♪Volta a ser terra♪
♪When the sun rises♪
♪Quando o sol nasce♪
♪That very first light♪
♪Aquela primeira luz♪
♪Will dance for me♪
♪Vai dançar para mim♪
♪Home lost in the mist♪
♪Lar perdido na névoa♪
♪Nowhere to go♪
♪Não há para onde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪E não há para onde recuar♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Engoli a dor novamente♪
♪A real life or a play?♪
♪Uma vida real ou uma peça de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪É difícil dizer♪
♪Where does the wind go?♪
♪Para onde vai o vento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪De quem é a janela que isto balança?♪
♪It whispers softly♪
♪Ele sussurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Isto sussurra no meu coração♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Talvez tu ou talvez eu♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Preso na tristeza♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪